It's that during the first 3-4 days, the oocyte that
Es ist so, dass während der ersten 3-4 Tage die Eizelle, die
you see there, it's not called an oocyte, it's now called a zygote.
Sie dort sehen, nicht mehr als Eizelle bezeichnet wird, sondern nun als Zygote.
But now there's something very important, because it's an algorithm that will repeat
Nun aber gibt es etwas sehr Wichtiges, denn es ist ein Algorithmus, der sich wiederholen wird
throughout development.
während der gesamten Entwicklung.
I asked you to remember one thing, to understand the movements well,
Ich hatte Sie gebeten, sich eine Sache zu merken, die Bewegungen gut zu verstehen,
the notion of growth.
den Begriff des Wachstums.
of developmental movements in growth.
der entwicklungsbedingten Bewegungen im Wachstum.
Now, I'm going to ask you to understand this process well.
Nun werde ich Sie bitten, diesen Prozess gut zu verstehen.
So we have another image of polarity.
Wir haben also ein weiteres Bild der Polarität.
These first two life cells will now divide
Diese ersten beiden Lebenszellen werden sich nun teilen
extremely quickly and more and more to form a cluster of
extrem schnell und zunehmend, um ein Paket von
small cells.
kleinen Zellen zu bilden.
But these first two life cells respond to a polarity,
Aber diese ersten beiden Lebenszellen folgen einer Polarität,
that means they won't divide.
das heißt, sie werden sich nicht teilen.
divided at the beginning at the same speed.
anfangs mit der gleichen Geschwindigkeit.
And the fact that they don't divide
Und die Tatsache, dass sie sich nicht teilen
at the same speed, it responds
mit der gleichen Geschwindigkeit, entspricht
again to polarity.
wieder der Polarität.
Every time I have cell division,
Jedes Mal, wenn eine Zellteilung stattfindet,
I have an increase in my membrane
kommt es zu einer Zunahme der Membran
and I have a loss of fluid outside.
und es kommt zu einem Flüssigkeitsverlust nach außen.
I have a small exudate.
Es entsteht ein kleines Exsudat.
So, what will it do?
Was wird es also bewirken?
It will create
Es wird eine
a mass of cells with,
Zellmasse erzeugen, mit
next to it, overall,
daneben, im Ganzen,
a first small fluid cavity
einer ersten kleinen Flüssigkeitshöhle,
that will appear.
die erscheinen wird.
And in
Und in
the first instance, during the first few days, in fact, it multiplies, but the
einer ersten Phase, während der ersten Tage, vervielfältigt es sich tatsächlich, aber die
whole
das Ganze
does not grow. And so, for a certain time, as I have an information of
nicht wächst. Und so habe ich für eine gewisse Zeit, da ich eine Information von
multiplication
Multiplikation
and a small loss of water, I have an overall increase in my membrane and an overall
und einen kleinen Wasserverlust, eine globale Zunahme meiner Membran und eine Zunahme
increase in my cells, in a confined space. What does that mean? That I have an increase
meiner Zellen insgesamt, in einem begrenzten Raum. Was bedeutet das? Dass ich eine Zunahme
in my overall metabolism that increases, or in other words, I have an increase
meines gesamten Stoffwechsels habe, der zunimmt, oder mit anderen Worten, ich habe eine Zunahme
in energy.
einer Energie.
potentials that are developing.
potenziellen, die sich entwickeln.
You didn't understand everything, I'll repeat.
Sie haben nicht alles verstanden, ich wiederhole.
Initially,
Am Anfang,
you see the image,
Sie sehen das Bild,
I have my first two
habe ich meine ersten beiden
life cells in a confined space
Lebenszellen in einem begrenzten Raum
of a membrane called
einer Membran, die man nennt
the zona pellucida.
die Zona pellucida.
Inside, I find myself
Darin befinde ich mich
with the first two cells.
mit den ersten beiden Zellen.
What do both of them have?
Was haben sie beide?
We observe that each of them has
Man stellt fest, dass sie jeweils
a nucleus inside.
im Inneren einen Kern haben.
Never
Niemals
without...
ohne...
They are always eccentric, contained in a plane.
Sie sind immer exzentrisch, in einer Ebene enthalten.
Cell A and cell B.
Die Zelle A und die Zelle B.
Well, depending on the polarity, one that is closer in its metabolic field,
Nun, je nach Polarität, wird sich diejenige, die in ihrem Stoffwechselfeld näher ist,
will divide, so divide, a little faster
teilen, also sich etwas schneller teilen
than that one.
als diese.
We observe that it will form this.
Man stellt fest, dass dies Folgendes bilden wird.
A little faster.
Etwas schneller.
Each time I have a division or cellular cleavage, I
Jedes Mal, wenn ich eine Zellteilung oder Zellspaltung habe, habe ich
have an overall increase in the length of my membrane,
Ich habe insgesamt eine Zunahme der Länge meiner Membran,
so more surface area for exchange, and
also mehr Austauschfläche, und
an overall increase compared to this one.
eine globale Zunahme im Vergleich dazu.
And in addition, I have an overall increase compared to this one.
Und zusätzlich habe ich eine globale Zunahme im Vergleich dazu.
on the side, an exudate, a little fluid that leaves,
seitlich ein Exsudat, etwas Flüssigkeit, die abfließt,
which will be here a little more than a little
die sich hier etwas mehr als nur ein wenig ansammelt
fluid that appears. Now, I'm going to show you a short film
Flüssigkeit, die erscheint. Jetzt zeige ich Ihnen einen kurzen Film
that shows us this
der uns diese
asymmetric division, because if it was really like we see in the little
asymmetrische Zellteilung zeigt, denn wenn es wirklich so wäre, wie man es in den kleinen
things
Darstellungen sieht,
that we've always believed, at the same time, it doesn't happen
die wir immer geglaubt haben, gleichzeitig passiert es nicht
like that, it happens
so, es passiert
In fact, it's just an expression of polarity.
Tatsächlich ist es nur ein Ausdruck der Polarität.
What makes it go faster on one side than the other?
Was bewirkt, dass es auf einer Seite schneller geht als auf der anderen?
It's not centered in the nucleus.
Es ist nicht im Zellkern zentriert.
There is a nucleus that is not, even exactly, there is one that is closer to a metabolic field.
Es gibt einen Zellkern, der nicht, nicht einmal exakt, es gibt einen, der näher an einem metabolischen Feld liegt.
It is the one that will be closest to give the metabolic field.
Das ist derjenige, der am nächsten sein wird, um das metabolische Feld zu bilden.
So here, we see these first cells.
Hier sehen wir also diese ersten Zellen.
And we'll see here.
Und wir werden hier sehen.
Oops, you see?
Hoppla, siehst du?
Okay.
Einverstanden.
and then the other will follow
und dann wird der andere folgen
after
danach
and it's never similar
und es ist niemals gleich
that means that in the body
das bedeutet, dass im Körper
in life there is no
im Leben keine
symmetry
Symmetrie existiert,
but there is
aber es existiert
harmony
Harmonie,
so initially
also ursprünglich
it's not
es ist nicht
in the middle like that, I have two cells, it's powerful, capacity
Milieu so, ich habe zwei Zellen, das ist mächtig, Kapazität
for exchange, there are only two nuclei,
zum Austausch, es gibt nur zwei Kerne,
and then three cells, three nuclei, so
und dann drei Zellen, drei Kerne, also
greater metabolic exchange force,
größere metabolische Austauschkraft,
because that, if I take a cell and put its
weil das, wenn ich eine Zelle nehme und ihren
nucleus here,
Kern hierher setze,
well here, this potential energy here, it's a metabolic potential.
nun, hier, dieses Energiepotenzial hier, das ist ein metabolisches Potenzial.
it's a force of exchange, okay, it's powerful here, less
das ist eine Austauschkraft, okay, das ist hier stark, weniger
strong here, less strong here, much stronger here, okay, I will always
stark hier, weniger stark hier, viel stärker hier, okay, ich werde mich immer
cleave like that, change myself, it's an important door, okay, now, imagine
so spalten, mich verändern, das ist ein wichtiges Tor, okay, jetzt stellen Sie sich vor
that I am in the same space,
dass ich mich im selben Raum befinde,
because for 3-4 days, the whole thing
weil sich das Ganze während 3-4 Tagen
divides more and more, but does not...
immer mehr teilt, aber nicht...
I'm not growing.
Ich wachse nicht.
At a given moment, I divide and it's as if, you imagine, I
Irgendwann teile ich mich und es ist, als ob, stellen Sie sich vor, ich
will mimic a power.
eine Kraft entfalten werde.
Suddenly, it becomes internal like you have.
Plötzlich wird es intern, wie es bei dir ist.
A mass of metabolic energy ready to explode,
Eine Masse metabolischer Energie, bereit zu explodieren,
to come out, to go in search of new trophic forces.
herauszukommen, um nach neuen trophischen Kräften zu suchen.
Initially, I have like an energy, a mass energy, a
Anfangs habe ich so etwas wie eine Energie, eine Massenenergie, eine
potential energy that builds up, a metabolic power that becomes
potenzielle Energie, die sich aufbaut, eine metabolische Kraft, die sich
very very strong, that concentrates for three days.
sehr, sehr stark entwickelt, die sich drei Tage lang konzentriert.
That's a lot for three days.
Das ist viel für drei Tage.
I reach a sufficient concentration to around the 3rd,
Ich erreiche eine ausreichende Konzentration, um etwa am 3.
4th day to do what is called a hatching phenomenon.
4. Tag ein sogenanntes Schlüpfphänomen zu vollziehen.
That means that the cell that is enclosed, the whole is enclosed in a tissue, all
Das bedeutet, dass die eingeschlossene Zelle, das Ganze ist in einem Gewebe eingeschlossen, plötzlich
of a sudden the force is sufficient for there to be a rupture
ist die Kraft ausreichend, um einen Bruch zu verursachen
and I will go into my tube to go towards
und ich werde mich in meinen Eileiter begeben, um mich in Richtung
the implantation site.
des Nidationsortes zu bewegen.
At that moment, we have what is called the hatching phenomenon.
In diesem Moment haben wir das sogenannte Schlüpfphänomen.
But just before this hatching phenomenon, in this
Doch kurz vor diesem Schlüpfphänomen, in dieser
layer, what did I tell you?
Schicht, was habe ich Ihnen gesagt?
Every time there is cell division, there is an overall increase in
Jedes Mal, wenn eine Zellteilung stattfindet, gibt es eine globale Zunahme der
the size of my membrane,
Größe meiner Membran,
an increase in the number of cells, therefore a metabolic increase, an increase in force,
eine Zunahme der Zellzahl, also eine metabolische Zunahme, eine Kraftzunahme,
a power,
eine Leistung,
and in addition, there is an exudate.
und zusätzlich gibt es ein Exsudat.
And the very first cavity that will appear, what does the water do?
Und die allererste Höhle, die erscheinen wird, das Wasser, was macht es?
It joins together, it forms a small cavity here.
Es sammelt sich, es bildet hier eine kleine Höhle.
And what is this small cavity called?
Und wie nennen wir diese kleine Höhle?
It is the first fluid cavity of the body.
Das ist die erste flüssigkeitsgefüllte Höhle des Körpers.
But in fact, it will be called the blastocoel.
Aber tatsächlich wird es Blastozöl genannt werden.
And typologically, what does that mean?
Und typologisch, was bedeutet das?
Blastocoel, the germ of the coelom.
Blastozöl, der Keim des Himmels.
And you will see that this small cavity, we will see later,
Und Sie werden sehen, dass diese kleine Höhle, wir werden später sehen,
of great importance
von großer Bedeutung
in the future cavity
in der zukünftigen
peritoneal.
Peritonealhöhle.
I will have what is called a phenomenon
Ich werde ein sogenanntes Phänomen haben
of hatching.
des Schlüpfens.
Initially, if I draw the first diagram,
Anfangs, wenn ich das erste Schema zeichne,
I have many cells,
habe ich viele Zellen,
and I have a cavity,
und ich habe eine Höhle,
and this cavity is always
und diese Höhle ist immer
eccentric. Why?
exzentrisch. Warum?
It is also the expression of a global polarity.
Es ist auch der Ausdruck einer globalen Polarität.
And the fact that there is this eccentric phenomenon, it will create a concentration
Und die Tatsache, dass es dieses exzentrische Phänomen gibt, wird eine Konzentration
of cells in one pole,
von Zellen an einem Pol erzeugen,
which is called the pole, you have the animal poles and the vegetal pole, the pole of
den man den Pol nennt, Sie haben den animalen Pol und den vegetativen Pol, den Pol d
assimilation.
Assimilation.
A concentration of cells here.
Eine Zellkonzentration hier.
Lots of cells.
Zahlreiche Zellen.
And here, I have less.
Und dort, hier, habe ich weniger.
First cavity here, you see, that appears.
Erste Kavität hier, siehst du, die erscheint.
It's a cellular exudate in a space,
Es ist ein zelluläres Exsudat in einem Raum,
here, and between this level and this level, there
hier, und zwischen dieser Ebene und dieser Ebene,
is the phenomenon of hatching.
gibt es das Phänomen des Schlüpfens (Hatching).
That means that the membrane that is here around can no longer maintain the thing.
Das bedeutet, dass die umgebende Membran das Gebilde nicht mehr halten kann.
Now, it's too strong, there's a rupture, and we see that
Jetzt ist es zu stark, es gibt einen Riss, und wir sehen, dass
there's a rupture here, and it starts to leave and come out.
hier ein Riss ist, und es beginnt sich zu lösen und auszutreten.
The passage between this first cavity
Der Übergang zwischen dieser ersten Kavität
with this exudate that forms the first cavity
mit diesem Exsudat, das die erste Kavität bildet,
which is called the blastocoel
die wir Blastozyste nennen,
will grow.
wird wachsen.
The difference between here and there
Der Unterschied zwischen hier und dort
is that it's much bigger.
ist, dass es viel größer ist.
Because I have
Weil ich
come out of the membrane.
aus der Membran ausgetreten bin.
Remember, initially, for 3 days
Merken Sie sich, anfangs, für 3 Tage
the embryo does not grow.
wächst der Embryo nicht.
Well, the thing doesn't grow,
Nun, das Gebilde wächst nicht,
it always stays like that.
es bleibt immer so.
Except that inside,
Außer dass im Inneren
there is a power.
eine Kraft ist.
And then,
Und dann,
at a given moment, the tissue that surrounds me, there is a rupture, and boom, there
zu einem bestimmten Zeitpunkt, das mich umgebende Gewebe, es gibt einen Riss, und schwupps,
is hatching,
gibt es das Schlüpfen,
I leave my egg, somewhere, and I find myself in this external environment, and
ich verlasse mein Ei, irgendwo, und befinde mich in dieser äußeren Umgebung, und
in
in
this external environment, very quickly, I organize myself into a
Dieses äußere Milieu, sehr schnell organisiere ich mich zu einer
concentrated zone of cells and a
konzentrierten Zellzone und einer
And it's always the same image, it's the blastocoel, but this time, which
Und es ist immer dasselbe Bild, es ist die Blastozyste, aber dieses Mal, die
will
wird
become with what is called...
werden mit dem, was man nennt...
An embryonic pole, that is to say a concentration of cells
Ein Embryonalpol, das heißt eine Zellkonzentration
more important on one side than on the other.
ausgeprägter auf einer Seite als auf der anderen.
And this pole, what is it? It's an assimilation pole.
Und dieser Pol, was ist das? Es ist ein Assimilationspol.
Assimilate, it seeks to take the table.
Er assimiliert, er versucht, die Substanz aufzunehmen.